在第 2 节课中
你了解了正式地管理内存的重要性
这对移动设备来说很重要
因为与传统的大型台式机相比
手机和平板电脑的内存资源非常有限
你会逐渐发现 资源效率对 Android 框架的设计
有很大的影响
例如 对于这个视图回收流程
我们发现我们需要设计一种方式来有效地展示数据
这只是一方面
为了使 Android 设备能顺畅地运行 对用户的输入做出快速响应
并且不会耗尽用户的电量 作为开发者
我们还需要节约内存
作为开发者 你能做的最重要的一点就是
在不需要某些资源后 释放这些资源
以便设备上的其他应用也能使用这些资源
MediaPlayer 就非常适合解释这类开发者行为
我们再仔细研究下为了播放音频我们需要采取的操作
首先 我们需要获取 MediaPlayer 类的实例
注意 每当你实例化某个对象时
你都会用到分配到你的应用中的某些内存
然后你需要传入一个音频文件
该文件必须消耗内存才能播放
所有这些都会占用内存 也称为占用内存的资源
这个优化问题存在两个方面
第一个方面 如何判断何时不再需要 MediaPlayer 资源？
第二个方面 如何释放这些资源
为了判断何时不再需要这些资源
我们需要回想下音频 MediaPlayer 所具有的状态
我们知道当我们首次创建 MediaPlayer 时
我们使用了 create() 方法 该方法会使 MediaPlayer 进入准备状态
接着会进入开始状态
然后是暂停状态或停止状态
或播放完成状态
现在有个重要的最后步骤 即结束状态
一旦 MediaPlayer 对象进入结束状态 就无法再使用它
我们无法再将其转移到任何其他状态
当该 MediaPlayer 被销毁后 该 MediaPlayer 使用的内存
会被系统收回 用于其他任务
回到我们的原始问题
如何判断何时不再需要这些内存资源？
我们的音频文件非常的短
只有一两秒钟的时间
意味着播放过程很快就会结束
结束播放后
我们就不再需要这些资源
所以我们不应该继续保留这些 MediaPlayer 资源
并希望用户继续点击相同的列表项
我们应该通过调用 release() 方法释放这些资源
这会使该 MediaPlayer 进入结束状态 系统将收回该内存资源
在这个文档中 尤其是这段内容
重点指出一旦 MediaPlayer 对象不再被使用
则调用 release() 方法
以便立即从内部播放器引擎中释放该资源
这样不会导致我们想要播放的未来对象文件的
未来 MediaPlayer 对象实例
不会高效地播放甚至耗尽我们所需的电量
如果你想详细了解这方面的详情
强烈建议你通读这篇 release() 方法文档
现在回到状态图表
假设用户重新点击了
那么我们需要为同一（甚至不同的）音频文件创建一个新的 MediaPlayer 对象
并再次经历这整个生命周期
在这个练习中 请完成以下任务
以便正确地清除应用中的资源
对于第一步 在声音文件完成播放后
使用提供的代码段释放相关资源
我们为你提供了一个辅助方法的代码段
该方法会调用 release() 方法
这段代码是这样的
称为辅助方法 是因为它会执行某项任务
以便帮助代码的其他部分完成任务
你可以复制这段辅助方法
我们将其命名为 releaseMediaPlayer 并粘贴到 NumbersActivity
以及其他类别 Activity 文件中
这个方法会检查 MediaPlayer 是否被初始化
如果 mMediaPlayer 变量不为 null 即不为空
那么我们就具有无效的 MediaPlayer 对象
我们应该对该对象调用 release()
这一检查操作在 Java 中很常见
如果某个变量具有某种类型的对象
例如这里的 MediaPlayer 默认变量是 null 表示为空
即没有任何内容设为等于该变量
在对该变量调用方法前
你需要确保该变量引用的是有效的对象
否则会出现 Java 错误
调用 release() 后
我们可以通过将其设为等于 null 来清空该变量
我们使用 null 值来表明 MediaPlayer 当前未配置为正在播放音频
回到练习说明
你可以复制我们在代码段中向你展示的方法
并粘贴到所有四个类别 Activity 文件中
一旦 MediaPlayer 完成播放声音文件后 就调用该方法
你需要运用在上一道练习中所学的知识
即当媒体文件停止播放时获得回调
以便知道何时调用 releaseMediaPlayer 方法
最后 请你再次调用该辅助方法
从而在我们开始初始化另一个 MediaPlayer 对象前
释放该 MediaPlayer 资源 以便播放其他音频文件
这么做
是为了清空 Android 在播放旧文件时用到的任何资源
然后转向全新的音频文件